---
title: "9. Заблуждение: мы потестим"
date: 2019-07-08 08:55
tags: ["новый проектировщик"]
---

[В прошлой заметке](#/post/zabluzhdenie-oni-obuchatsya) я рассказывала о заблуждении «они обучатся». В этой расскажу о другом заблуждении.

![](images/usertesting.png)

Тестировать интерфейсы на пользователях — очень круто. Только есть один момент. Иногда у проектировщика возникает соблазн отдать в тестирование сырое решение:

> «Мы ж все равно на пользователях проверим, можно не упарываться».

Так вот, упарываться нужно. Проверяй только те решения, которые ты считаешь хорошими. Качественные тестирования проводят, чтобы найти недоработки, которые ты сам пропустил. Не перекладывай на плечи пользователя поиск всех косяков твоего интерфейса, это твоя работа, а не его. Не ленись.

Если ты отдашь в тестирование сырой прототип, ты не отыщешь все проблемы интерфейса с помощью пяти пользователей. Будет непонятно, какое из плохих решений влияет на то, как пользователь справляется. Человек просто не справится с задачей. Но на какое решение пенять, если кругом плохо? Не усложняй работу себе и другим. Береги время юзабилити-специалистов и пользователей. Потрать чуть больше времени сам, устрани недочеты.

## До новых встреч
У меня закончились темы для заметок. Конечно, если я вдруг захочу про что-то написать, сдерживаться не буду :) Но, пока что на этом все. Надеюсь, это было полезно.

**Прошлые заметки этой серии**
[1. Начинающему проектировщику.](#/post/nachinayuschemu-proektirovschiku)
[2. Общайся.](#/post/obschaysya)
[3. Презентуй свои решения.](#/post/prezentuy-svoi-resheniya)
[4. Хочу все переделать.](#/post/hochu-vse-peredelat)
[5. Мне достался сложный проект.](#/post/mne-dostalsya-slozhny-proekt)
[6. Борем неуверенность.](https://cat-in-cap.ru/blog/all/borem-neuverennost/)
[7. Красота vs удобство.](#/post/krasota-vs-udobstvo)
[8. Заблуждение: они обучатся](#/post/zabluzhdenie-oni-obuchatsya)
